Não bộ con người có sự liên kết với các câu chuyện . Thực tế , trước khi các quyển sách cổ
được viết ra
Chúng đã được chia sẻ bằng phương pháp kể chuyện bằng lời nói truyền thống qua nhiều thế hệ
Khi bạn đọc một quyển sách tài liệu thông tin phi hư cấu
bạn sẽ thỉnh thoảng sẽ thấy tác giả sẽ đưa cho bạn một câu chuyện để minh hoạ một quan điểm nào đó
Chúng chỉ nói cho bạn về sự đúng đắn về câu chuyện nhưng thay vào đó nó đã cung cấp cho bạn
thông tin dưới dạng một câu chuyện . Tại sao vậy ?
Bởi vì những tác giả rằng người đọc dường như sẽ nhớ thông tin nhiều hơn
nếu nó được trình bày như một câu truyện
Nếu bạn cần nhớ một phần chi tiết cụ thể , bạn có thể thử ghi nhớ nó
dưới dạng một câu chuyện
Thử bắt đầu với một cách nói hơi cổ điển : Ngày xửa ngày xưa
và sau đó thêm các thông tin bạn cần ghi nhớ bên trong câu chuyện ấy
Đừng quên phóng đại khi bạn biết rằng chúng giúp chúng ta ghi nhớ
Bạn hãy nhớ lại bài học trước
chúng ta đã tạo một câu chuyện từ 14 chữ cái kết hợp
tưởng tượng một người đàn ông IBM  ( * đang làm việc ở IBM )
mà có PHD ( PHD là một bằng về Tiến Sĩ Triết Học )
Đang học tại ACT ( là một bài thi xét tuyển vào một trường đại học hàng đâu ở Mỹ )
trong khi xem TV
Nhận thấy rằng
Bạn có thể thấy rằng những câu chuyện thì dễ dàng nhớ hơn là những con chữ
X i b
m p h d a
c
t
m
t v x.
Đừng lo nếu câu chuyện không có ý nghĩa
Như tôi đã đề cập trước đó
Những câu chuyện mà đặc biệt hoặc kỳ lạ hay chẳng có ý nghĩa thì lại nhớ dễ dàng hơn
Và lần tiếp theo nếu bạn cần ghi nhớ thứ gì đó
thử biến chúng thành một câu chuyện
Ngay cả khi bạn cần nhớ một danh sách, một công thức hay các hướng đi ( ví dụ như hỏi đường )
tạo một cốt truyện với những thứ bạn cần nhớ là một cách đơn giản và mạnh mẽ
để hợp các ý lại với nhau
làm gợi nhớ lại chúng dễ dàng hơn